Kanade Nishimura, prokurator.
Ma pan prawo zachować milczenie.
Został pan zatrzymany
za podpalenie zamieszkałych budynków.
Nazwisko…
Miejsce urodzenia: Jokohama.
Zawód: bezrobotny.
Potwierdza pan przedstawione informacje?
Wszystko się zgadza?
Zapragnęłam zostać prokuratorem
w dziewiątej klasie.
- Miałam 15 lat.
- Idę.
Rano jak zwykle wyszłam do szkoły.
Ale gdy doszłam do świateł,
moje ciało nagle zastygło.
Drżenie, przeczucie, panika…
Kana Kana, chodź tu.
KORUPCJA!
SFABRYKOWANE PRZEZ PROKURATORA
Wróciłam do domu, a to, co zobaczyłam…
Chciałam poznać prawdę.
Tylko dlatego postanowiłam
zostać prokuratorem.
Co to?
Moje marzenia się spełniły.
Teraz otwieram drzwi,
by dowiedzieć się,
czy ta miłość jest prawdziwa.
Czy mogę oskarżyć ukochanego?
Czy można sądzić tę miłość?
UNIWERSYTET SHINANO
Poznałam go latem na drugim roku studiów.
Pokaż.
Co?
Proszę.
- Co?
- Pokaż.
- Twoje odpowiedzi, żebym mógł spisać.
Nie mogę tego oblać.
Nie. Wykluczone.
Naprawdę muszę to zaliczyć. No weź.
Proszę!
Tylko ten jeden raz.
Nie, naprawdę.
Proszę.
To była pierwsza zbrodnia,
którą popełniłam.
Mówię poważnie. Masz piękne włosy!
Hej.
Hej, czekaj.
- Czekaj.
- Nie idź za mną.
Patrz, co mam.
Upuściłaś to.
Dzięki za wtedy.
Dzięki tobie…
Tadam.
ZALICZONE, NIEZALICZONE,
ZALICZONE, ZALICZONE…
Fajnie.
Prawo?
- Tak.
- Ja też.
- Nie znasz mnie?
- Nie.
- Nigdy mnie nie widziałaś?
- Masaki, przestań.
- Rzadko tu bywasz, wyluzuj.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Kanade Nishimura, prawda?
- Tak.
Jestem Tomomi Mori, chodzimy razem
na prawo ubezpieczeń społecznych.
Chyba tak.
A ja jestem Kaori.
Trochę kultury.
Znałam je.
Studenci prawa to głównie mężczyźni,
więc się wyróżniały.
A to Masaki.
Chyba jesteście w jednej grupie.
Co? Jesteś tu dopiero trzeci raz?
Przychodzę na uczelnię.
Ale nie chodzę na wykłady.
To twój trzeci wykład, prawda?
Tak.
Dlaczego?
Nie obchodzi mnie to.
Ale nie chcesz oblać?
Mam to gdzieś.
Co? Więc czemu…
ściągałeś na teście?
Bo…
Co za emocje, nie?
Nie oczekuj od niego normalnej rozmowy.
To kanalia.
Naprawdę coś jest z nim nie tak.
Aż taki jestem zły?
- A nie?
- Tak.
Ale dziś już nie ma wielu kanalii,
więc to zawsze coś nowego.
Tak.
Bardzo dziękuję za te ostre komplementy.
- Daj.
- Och.
Przestań.
Ohyda.
- Co z tego? Mnie smakuje.
- Jak możesz pić tyle tego świństwa?
Tomo, Kaori i Masaki to ludzie,
jakich nigdy nie znałam.
Przestań!
To jego dziewczyna?
Nie.
Raczej nie.
Też chcesz się napić, Kana Kana?
Dlaczego mnie tak nazywasz?
Co? No dlatego.
Od kiedy tego używasz? Od przedszkola?
No…
Mam przeczucie.
- Co?
- Dawaj!
Widzicie?
Tak.
- Ślicznie.
- Dobrze wyglądasz.
Hej. A niech mnie.
Tu jesteś.
- Nie byłem pewien.
- Spóźniłeś się.
Kto to?
Kanade. Urocza, prawda?
Tak. Urocza!
W liceum po śmierci ojca
stałam się niewidzialna.
Miałam oparcie wyłącznie w nauce.
Bycie dobrą uczennicą
było moją jedyną mocną stroną.
Przedstaw się!
Ale znalazłam przyjaciół.
- Pamiętam!
- Serio?
Kaori, Tomo,
Masaki, Yuki
i ja.
Zawsze razem.
Pierwszy raz cieszyłam się młodością.
Mięso gotowe. Proszę.
Chodźcie!
Wszystko spalone!
Został jeszcze jeden!
Zostały tylko warzywa.
Wreszcie poczułam,
że mogę głęboko oddychać.
Hej!
- Ach!
- Nie rób tego!
Nie sądziłam, że nadejdzie dzień,
gdy będę się szczerze śmiać.
A masz!
Niesamowite.
Coś pięknego.
Jak obraz.
To…
Wiecie co?
Cieszę się, że wybrałem ten uniwersytet.
Zostańmy przyjaciółmi na zawsze.
Hm?
Co? Kto powiedział coś
tak żenująco banalnego?
Musiałeś się przesłyszeć.
Albo masz halucynacje.
Mówię poważnie!
Tak pomyślałam, więc to powiedziałam.
Nie śmiej się z niej.
Nie kpij z naszej przyjaźni!
Niszczysz zachód słońca!
Niszczysz naszą przyjaźń!
„Zniszczyłeś naszą przyjaźń!”
Hej.
Wiecie co? Mój ojciec.…
- Co?
- Twój ojciec?
Co?
Mój ojciec…
nazywał mnie Kana Kana, gdy byłam mała.
Dlatego mama wyhaftowała to
na mojej chusteczce.
Mój ojciec…
zmarł, gdy byłam w dziewiątej klasie.
Przykro mi.
Mieszkaliśmy wtedy w Tokio.
Zostawił mnie i matkę…
i odebrał sobie życie.
Samobójstwo?
Miał problemy w pracy…
Tak. Rozumiem.
Tylko ja zostałem wezwany?
Był prokuratorem w Tokio.
Prokuratorem.
Tak.
Dlatego poszłaś na prawo?
Chciałam zdać egzamin adwokacki.
Po samobójstwie taty
przeprowadziłyśmy się do Nagano,
skąd pochodzi mama.
Ale, koniec końców…
plotki o moim ojcu szybko się rozniosły.
Nie miałam przyjaciół.
Ciągle się uczyłam.
Nawet na studiach trudno mi było
otworzyć się na innych.
Byłam pewna, że przez kolejne cztery lata
wciąż będę sama.
Dlatego…
cieszę się bardzo, że jesteście ze mną.
Przepraszam, że was tym obciążam.
Ale cieszę się, że to mówię.
Pierwszy raz komuś o tym powiedziałam.
Bądźmy przyjaciółmi na zawsze.
Na zawsze.
Jasne.
Kanade.
Hej.
W porządku.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Patrzcie.
Byłam szczerze wdzięczna.
Jednak pierwszą osobą,
która nas zdradziła, był…
DWA LATA PÓŹNIEJ
PADA, NIGDZIE NIE IDĘ.
NA PEWNO ODWOŁAJĄ.
I co piszą?
Yuki nie chce wyjść na deszcz.
Tomo jest w bibliotece.
Mówi, że fajerwerki…
- Przestraszyłam się!
- Spokojnie.
Podobno pioruny nie uderzają w auta.
Naprawdę?
Co?
Wycieraczki nie działają. Patrz.
Na to wygląda.
Rany! Jak zjeżdżalnia wodna.
Nic nie widzę. Damy radę tak jechać?
- Jeśli mamy umrzeć, to razem.
- Nie ma mowy!
Nie chcę. Naprawdę nie chcę umierać.
Nie chcesz? Ja chcę.
Z tobą przy boku mógłbym umrzeć.
Co?
Zatrzymaj się.
- Już dobrze!
- Zatrzymaj się gdzieś.
Fajerwerki Shinshu odwołane,
tak jak myśleliśmy.
Kaori i Yuki nie dadzą rady.
Tak?
Co robimy?
Może tu chwilę zostaniemy?
Co? Po co?
Zamiast fajerwerków…
Co?
Nigdy nie widziałam…
tak pięknie rozgwieżdżonego nieba.
Ja też.
„Tak pięknie rozgwieżdżone niebo”.
Hej.
To skąd wiesz o tym miejscu?
A co?
Tak się trafiło.
Akurat.
Zgasiłeś światła…
Kanade.
Kocham cię.
Pokaż rękę.
Co?
Wiesz, jak trzymać się za ręce tak,
by nikt nie mógł nas rozdzielić?
Założyć kajdanki?
- Nie.
- A jak?
Jak przyszły prokurator.
Co?
Ułóż rękę w kształt litery L.
Teraz ja zrobię tak.
Właśnie tak.
Rozluźnij się.
Co?
Widzisz?
Jako dziecko byłem nadpobudliwy.
Nadal jesteś.
Teraz? Chyba masz rację.
Mama zawsze trzymała mnie tak za rękę.
Aha. Rozumiem.
Ale…
odeszła.
Pewnego dnia
po prostu zniknęła.
Kanade.
Kocham cię.
Nigdy cię nie opuszczę.
Ja ciebie też.
Kiedy znika osoba,
o której myślałeś, że cię kocha,
to boli. Wiem.
Co?
Zachęcałam cię tyle razy,
a ty nie chciałaś.
Co?
Żebyś zamieniła okulary na soczewki.
Tak. Pomyślałam, że dam im szansę.
Aha.
Ładnie wyglądasz, Kanade. Promieniejesz.
Co?
Hej.
Idziecie na karaoke? Mam darmowe bilety.
Na karaoke?
Nie mogę. Idę na zajęcia
z prawa cywilnego.
Daj spokój.
Kaori!
Nie bądź nudziarą.
- Pokaż twarz. Już!
- Nie jestem.
Przestań.
- Auć!
- Sam zacząłeś.
Właśnie że ty! Łatwo cię odpalić!
Kaori nie została przyjęta do Nanai.
Co? Ale mówiła, że na pewno ją przyjmą…
Zawaliła rozmowę kwalifikacyjną.
Jest teraz trochę rozdrażniona,
bo poszukiwania pracy jej nie idą.
Rozumiem.
Kaori ciągle powtarza,
że nigdy nie dostaje tego,
czego najbardziej chce.
Pochodzi z bogatej rodziny,
więc wszystko ma najdroższe.
Samochód, ubrania, torebki…
Nie wiem, o co jej chodzi.
Ale może to część jej uroku,
że otwarcie mówi o uczuciach.
Racja.
Wiedziałam,
że Kaori czuje coś do Masakiego.
Ale…
udawałam, że tego nie widzę.
ZOSTANĘ DZIŚ U TOMO.
BĘDZIEMY SIĘ UCZYĆ.
Kłamczucha!
Tak, skłamałam. I co z tego?
Jak myślisz, dla kogo to zrobiłam?
Nie musisz kłamać.
Pójdę do ciebie do domu i powiem:
„Jestem jej chłopakiem. Często proszę,
żeby została u mnie na noc”.
- Tak?
- Mogę.
„Chłopakiem”? Można tak powiedzieć?
A nie można?
Pewnie, że można.
Ostrożnie!
Ponieważ
był moją pierwszą miłością…
chciałam mieć Masakiego tylko dla siebie.
Przepraszam. Obudziłam cię?
Nie spałem.
Nie!
Jak to „nie”?
Co za głupia i arogancka
miłość.
Co? Gdzie Kaori?
W biurze karier.
Martwi się, że nie ma jeszcze pracy.
Naprawdę?
Kaori!
Cześć! Kopę lat.
- Hej.
- Czego chcesz?
Nie idziesz do biblioteki?
Tomo i Masaki tam są.
Nie mam potrzeby.
Była w złym nastroju nie tylko dlatego,
że nie mogła znaleźć pracy.
Chodziło też o mnie i Masakiego.
Ale w myślach temu zaprzeczałam.
Zbliżał się egzamin wstępny
do szkoły prawniczej.
Postanowiłam zdawać na Metropolitan.
Naprawdę?
A ty?
Nie mogę iść do prywatnej szkoły,
więc zostają mi tylko publiczne.
- Kaori jest ostatnio strasznie marudna.
- Też zauważyłam.
Tylko czemu wyżywa się na mnie?
Bo to ty.
- Tak.
- Co? Ja?
Małpa.
Uczmy się.
Mamy pracę do napisania.
Nie mamy czasu.
Rany.
Kaori nadal nie dostała pracy.
Słyszałem.
- Wiedziałeś?
- Tak. Dzwoniła do mnie.
Czekaj. Dodajmy to.
Smacznego.
- Posłuchaj.
- Tak?
Myślę o szkole prawniczej w Tokio.
Wciąż chcesz zostać prokuratorem?
Tak.
Niesamowite, że ty i Tomo to robicie.
Jeszcze dwa lata i egzamin adwokacki, co?
To dopiero poświęcenie.
Niesamowite.
A co ty będziesz robił
po zakończeniu roku, Masaki?
Jeszcze się nie zastanawiałem.
Po pierwsze
to nie wiem, czy w ogóle skończę szkołę.
Czasem tak myślę…
Co my w ogóle robimy?
Co?
Połowa Japonii jest teraz
w strasznym stanie.
Domy i całe miasta znikają
z powierzchni ziemi.
Tylu ludzi straciło bliskich.
A my żyjemy normalnie.
Mamy szukać pracy,
jakby nic się nie stało?
Może nie mnie o tym decydować…
To prawda.
Nie ty o tym decydujesz.
Rany. Zabolało.
Od razu widać, że prokurator.
Nie nabijaj się ze mnie.
Musimy zdecydować o naszej przyszłości.
Już najwyższy czas.
Czyli mam podążać ścieżką
wytyczoną mi przez społeczeństwo?
A jeśli nią pójdę
i okaże się ona wyboista,
kręta albo błędna od samego początku?
Nadal mam nią iść?
To prosta droga…
do zguby.
W tamtej chwili coś przypomniało mi ojca.
Pomyślałam o ojcu,
którego tamtego dnia spotkała zguba.
Tak się nie robi.
Duże przegięcie.
Ale to ty mówiłaś, co by było,
gdyby to okazało się prawdą.
- Tak, ale…
- Dlatego zrobiłam research.
Czemu chcesz mnie powstrzymać?
- Ale…
- Wiedziałaś, że się spotykają.
I sama mówiłaś, że to źle.
Kaori, czekaj…
I że powinien wiedzieć.
Nie powinnam była ci mówić.
Ale nawet jeśli to prawda,
to ich problem, a nie nasz.
Nie mamy prawa się wtrącać.
Co nam to da?
Jak zwykle się kłócisz.
Wiem, że lubisz Masakiego.
Ale to nie znaczy…
Nic nie czuję do Masakiego. Nic a nic.
Mówię to, bo to nasz przyjaciel.
Nie ja mówiłam:
„Bądźmy przyjaciółmi na zawsze”?
A kto nas zdradził? Nie Kanade?
Przestań.
Wystarczy już tych licealnych rozkmin.
Posłuchaj.
Muszę napisać pracę dyplomową
i iść do szkoły prawniczej.
Nie mam czasu na takie błahostki
jak romanse, więc daj mi spokój.
Od tych studiów zależy moje życie.
Halo?
Dzień dobry.
Dokąd idziesz?
Spotkać się z taką dziewczyną.
Co?
Żartuję. Do sklepu.
To kup lody. Może też pójdę…
Nie trzeba. Mogą być waniliowe?
Tak, dzięki.
- Zaraz wracam.
- Dobrze.
Wiedziałam, że przyjdziesz.
Jesteś sam?
Tak.
Ktoś jest teraz w twoim pokoju?
Nie. O czym chciałaś porozmawiać?
Wsiadaj.
No wsiadaj.
KAORI
MASZ NOWĄ WIADOMOŚĆ.
Dokąd jedziemy?
Powinienem był się ubrać.
Ale zimno…
Kaori, nie pruj tak…
Kanade tam była, prawda?
Była tam, tak?
Rety.
Co to, przesłuchanie?
To niebezpieczne.
Nie powinieneś spotykać się z Kanade.
Dlaczego?
Kaori, powiedz coś. O co chodzi?
Ojciec Kanade się nie zabił.
Został zamordowany.
Co?
Co, do cholery…
- Co ty robisz?
- Mówiłam!
Nie spotykaj się z Kanade!
Dlaczego?
Hej.
Chcesz zginąć razem ze mną?
Co?
Umrzyjmy razem.
ŻEGNAJ
Kaori!
Czemu nigdy nie dostaję tego,
czego najbardziej chcę?
Kaori, przestań.
Daj spokój! To jakiś obłęd!
Czemu mi nie wierzysz?
Przestań się wygłupiać!
Bo…
ojciec Kanade był…
Nie mów tego!
Halo? Tomo. Coś się stało?
Kanade? Gdzie jesteś?
Tomo?
Kanade.
Czemu…
Czemu Kaori…
Co? Tomo?
KOMISARIAT MATSUMOTO HIGASHI
„Kaori zginęła w wypadku”,
powiedział policjant profesjonalnym tonem.
Zginęła na miejscu?
Tak.
Prawdopodobnie straciła kontrolę nad autem
na ostrym zakręcie na drodze do Karuizawy.
Auto zostało skasowane.
Mamy pytania o Masakiego Nogi,
który był z nią w samochodzie.
Tak?
Masaki przeżył.
O której mniej więcej
pan Nogi opuścił dom?
Około 13.
Dlaczego pan Nogi wyszedł?
Do sklepu. Tak mi powiedział.
Czy ktoś do niego wcześniej dzwonił?
O 12.55.
- Proszę pana.
- Tak?
Ten wypadek…
Podejrzewacie, że to było przestępstwo?
Dlatego pan…
To tylko formalność.
Nie potrwa długo.
Ale potem wielokrotnie
pytano mnie o to samo.
Czekaliście na mnie?
Policja przesłuchuje Masakiego.
A Kaori…
Zrobią sekcję zwłok.
Czyżby podejrzewali,
że to nie był zwykły wypadek?
Dzień dobry.
Proszę za mną.
Tędy, proszę.
- Ten facet.
- Kto?
Ojciec Masakiego.
Co?
Jestem ojcem Masakiego Nogi.
MECENAS KOICHIRO NOGI
Przepraszam za kłopoty,
które sprawił mój syn.
Dziękuję, że pan przyjechał.
Nie ma sprawy.
Uznałem, że powinienem dowiedzieć się
wszystkiego o tym wypadku.
Rozmawiał pan z synem?
Byłem w szpitalu,
ale nie mogłem go zobaczyć,
ponieważ był przesłuchiwany.
Przepraszam za niedogodności.
Dobrze, że prowadzicie śledztwo.
Ale chciałbym
usłyszeć pana opinię na ten temat.
Mój syn może potrzebować prawnika.
Tamtej nocy jeszcze raz
poszłam do Masakiego.
Ale Masaki nie wrócił do domu.
MARTWIĘ SIĘ O CIEBIE. NAPISZ DO MNIE.
Przestał się ze mną kontaktować.
MSZA POGRZEBOWA KAORI OIKAWY
Ostatecznie wina za wypadek
spadła na Kaori,
a Masakiego nie oskarżono.
Wszyscy płakali,
ale ja nie mogłam.
Chciałam płakać, ale nie potrafiłam.
Wiedziałam,
że muszę opłakiwać śmierć Kaori.
Ale mogłam myśleć tylko o Masakim,
którego tam nie było.
Dokąd idziesz?
Spotkać się z taką dziewczyną.
Żartuję.
Zaraz wracam.
I o tym, co Masaki i Kaori
robili tamtego dnia.
Nienawidziłam się za to.
MSZA POGRZEBOWA KAORI OIKAWY
Czemu Masaki nie przyszedł?
To może być koniec…
naszej przyjaźni.
Po wszystkim
wyszliśmy na zewnątrz bez słowa.
Masaki.
Hej!
- Czekaj.
- Masaki!
Masaki!
Masaki, czekaj! Nie odchodź! Masaki!
Stój! Czekaj!
Hej! Powiedz, co się stało!
Czy Kaori…
Masaki!
Przepraszam!
To ja…
Co wtedy
powiedział Masaki?
Ktoś, o kim myślałam, że mnie kocha,
znowu zniknął z mojego życia.
Więc znowu
zostałam całkiem sama.
Tego roku nie dostałam się
do szkoły prawniczej.
Myślałam, że to już koniec.
12 LAT PÓŹNIEJ
PROKURATURA W JOKOHAMIE
ODDZIAŁ W CHUO
PREFEKTURA KANAGAWA
KANADE NISHIMURA
JOKOHAMA, PREFEKTURA KANAGAWA
TAKASHI OKUDA
DWUNASTA ROCZNICA ŚMIERCI
KAORI OIKAWY
Stan pacjenta się pogorszył.
Muszę zostać na noc.
Dzięki.
Rozumiem. Trudno.
To już chyba trzecia noc.
Czwarta.
Dobrze się odżywiasz?
Próbowałem wszystkich bentō,
które sprzedają w stołówce.
Mężczyzna po dwudziestce lub trzydziestce.
Tożsamość nieznana.
Spadł ze schodów na stacji metra
w trakcie bójki.
Poważny uraz głowy.
Krwawienie z tyłu głowy.
Uraz klatki piersiowej i brzucha.
Jest oszołomiony.
Ciśnienie krwi 126 na 72. Tętno 86.
Saturacja 97%.
- Przygotuj salę.
- Dobrze.
SZPITAL UNIWERSYTECKI JOKOHAMA MINATO
- Dawajcie go.
- Już.
To dla ciebie.
Dziękuję.
Bentō też mi przyniosłaś?
Mówiłeś, że próbowałeś już wszystkich.
Jesteś aniołem?
Przesadzasz.
Mówię poważnie. Tak się cieszę,
że chyba się popłaczę.
Miło słyszeć.
Powodzenia w pracy.
Dzięki. Pa.
Kanade.
Gdy wszystko się uspokoi,
chciałbym ci coś powiedzieć.
Tak? Co takiego?
Nie teraz. Pogadamy później.
Jesteś zajęta. Dzięki.
- Nie ma sprawy. Pa.
- Pa.
TOMOGRAFIA
- Tył głowy, bok. Założymy szwy.
- Tak.
Nie wstajemy. Proszę się nie ruszać.
Muszę gdzieś iść…
Krwawi pan.
Proszę nie wstawać.
- Nic mi nie jest.
- Już.
Najpierw pana opatrzymy.
Napisy: Agnieszka Żurek
Jesteś moja.
Co naprawdę między nimi zaszło?
Nie spotykaj się z Masakim.
Tęskniłem.
Nie mów mi, że tęskniłeś.
Trudna sprawa.
Oskarżenie wykluczone.
Kaori była…
Dlaczego?